## flex-grow

当所有元素的 flex-grow 之和小于1的时候，上面式子中的 sum 将会使用1来参与计算，而不论他们的
和是多少。也就是说，当所有的元素的 flex-grow 之和小于1的时候，剩余空间不会全部分配给各个元素。  

例如父元素宽度为 500px，三个子元素的 `width` 分别为100px，150px，100px，三个元素的 `flex-grow`
分别是 0.1，0.2，0.3，计算公式则是：  

+ 150 * 0.1/1 = 15px
+ 150 * 0.2/1 = 30px
+ 150 * 0.3/1 = 45px

150px - 15px - 30px -45px = 60px，即还有60px没有分配给任何子元素。三个元素最终宽度为：

+ 100px + 15px = 115px
+ 150px + 30px = 180px
+ 100px + 45px = 145px

另外 `flex-grow` 还受 `max-width` 的影响。如果最终 grow 后的结果大于 `max-width` 指定的值，
`max-width` 值会优先使用。同样会导致父元素有部分剩余空间没有分配。  

## flex-shrink  

父元素500px，三个子元素分别为150px，200px，300px。其 `flex-shrink` 值为1,2,3。  

首先计算子元素溢出多少：150 + 200 + 300 -500 = -150px。  

具体的计算方式为：每个元素收缩的权重为其 `flex-shrink` 乘以其宽度。  

总权重为 1 * 150 + 2 * 200 + 3* 300 = 1450。  

三个元素分别收缩：  

+ -150 * (1 * 150 /1450) = -15.5
+ -150 * (2 * 200 /1450) = -41.4
+ -150 * (3 * 300 /1450) = -93.1

三个元素的最终宽度分别为：  

+ 150 - 15.5 =134.5
+ 200 - 41.4 = 158.6
+ 300 - 93.1 = 206.9  

同样，当所有元素的 flex-shrink 之和小于1时，计算方式也会有所不同：

此时并不会收缩所有的空间，而只会收缩 `flex-shrink` 之和相对于1的比例的空间。  

还是上面的例子，但是 `flex-shrink` 分别为0.1,0.2,0.3。  

于是总权重为145。  

三个元素收缩的总和并不是150px，而是150 * (0.1+0.2+0.3)/1 即90px。  

类似 `flex-grow`，`flex-shrink`也会受到 `min-width` 影响。    
